## HTTP Task 

#### Полученные статусы с WeatherAPI
- **200 OK**: Запрос успешно выполнен.
```http
GET https://api.openweathermap.org/data/2.5/forecast?lat=1&lon=2&appid={{api_key}}
```
- **304 Not Modified**: Может возникнуть, если используются заголовки кеширования.
```http
GET https://api.openweathermap.org/data/2.5/forecast?lat=1&lon=2&appid={{api_key}} (с заголовком If-None-Match)
```
- **400 Bad Request**: Неправильный формат запроса (lat должен являтся числовым значением)  
 ```http
 GET https://api.openweathermap.org/data/2.5/forecast?lat=ONE&lon=2&appid={{api_key}}
 ```
- **401 Unauthorized**: api_key является недействительным
```http
GET https://api.openweathermap.org/data/2.5/forecast?lat=1&lon=2&appid={INVALID_VALUE}
```
- **404 Not Found**: URL-адрес не распознан.
```http
GET https://api.openweathermap.org/data/2.51/forecast?lat=1&lon=2&appid={{api_key}}
```
- **405 Method Not Allowed**: Метод HTTP, используемый в запросе, не поддерживается для данного ресурса.
    ```http
	PATCH https://api.openweathermap.org/data/2.5/forecast?lat=1&lon=2&appid={{api_key}}
	```  
- **412 Precondition Failed**: Одно из условий, указанных в заголовках запроса, не выполняется.  
```http
GET https://api.openweathermap.org/data/2.5/forecast?lat=1&lon=2&appid={{api_key}} (с заголовком If-Match: "some-etag")
```
- **413 Payload Too Large**: Превышен допустимый лимит.  
```http
GET https://api.openweathermap.org/data/2.5/forecast?lat=1&lon=2&appid={{api_key}} (с заголовком Content-Length: "999999999")
```

- **414 URI Too Long**: URI запроса превышает допустимую длину.  
```http
GET https://api.openweathermap.org/data/2.5/forecast?lat=1&lon=2&appid={{api_key}}... (очень длинный URI)
``` 
- **429 Too Many Requests**: Клиент отправляет слишком много запросов за короткий промежуток времени.  
```http
for i in {1..1000}; do curl "https://api.openweathermap.org/data/2.5/weather?q=London&appid=YOUR_API_KEY"
```
- **431 Request Header Fields Too Large**: Заголовки запроса слишком большие.  
```http 
GET https://api.openweathermap.org/data/2.5/forecast?lat=1&lon=2&appid={{api_key}} (большиe заголовками)
```

#### Оставшиеся статусные коды которые отсутствуют в WeatherAPI

#### 1xx: Informational responses

Это обычно предварительный ответ, состоящий только из Status-Line и опциональных заголовков, и завершается пустой строкой.

- **100 Continue**: Промежуточный ответ, он указывает, что клиент должен продолжить запрос или игнорировать этот ответ, если запрос уже завершен.
- **101 Switching Protocols**: Cтатус отправляется в ответ на заголовок запроса Upgrade от клиента и указывает протокол, на который переключается сервер.
- **102 Processing**: Сервер получил и обрабатывает запрос, но ответа пока нет.
- **103 Early Hints**: Cтатус в первую очередь предназначен для использования с заголовком Link, позволяя пользовательскому агенту начать предварительную загрузку ресурсов или осуществить предварительное соединение к источнику ресурсов, пока сервер готовит ответ.

#### 2xx: Successful responses
- **201 Created**: Запрос выполнен успешно, и в результате был создан новый ресурс. WeatherAPI не поддерживает создание ресурсов.
- **202 Accepted**: Запрос получен, но еще не обработан. WeatherAPI синхронная обработка.
- **203 Non-Authoritative Information**: Cтатус означает, что метаинформация в ответе не является авторитетной.
    WeatherAPI не возвращает подобные ответы, так как это статус, обычно используемый в прокси-серверах, а не в API.
- **204 No Content**: WeatherAPI всегда возвращает данные, этот статус не используется.
- **205 Reset Content**: Сообщает пользовательскому агенту, что необходимо сбросить отображение документа, который отправил этот запрос.  
    WeatherAPI не использует этот статус, так как API-запросы не связаны с формами.
- **206 Partial Content**: Cтатус ответа используется, когда от клиента отправляется заголовок Range для запроса только части ресурса.  
    WeatherAPI не предоставляет поддержку для частичных данных через такие заголовки.
- **207 Multi-Status**: Передаёт информацию о нескольких ресурсах в случаях, когда могут быть уместны несколько кодов состояния.  
    WeatherAPI не возвращает такие ответы, так как каждый запрос к API обычно выполняет одну операцию.
- **208 Already Reported**: Cтатус используется для избегания повторного перечисления внутренних членов многозначных коллекций, что не используется в WeatherAPI.
- **226 IM Used**: Используется для ответа на запросы GET в тех случаях, когда сервер хочет отправить только изменённую часть ресурса. WeatherAPI не использует подобные методы.

#### 3xx: Redirection messages  

- **301 Moved Permanently**, **302 Found**, **307 Temporary Redirect** и **308 Permanent Redirect**: Эти статусы возникают, если сервер перенаправляет запрос. WeatherAPI не использует перенаправления.
- **303 See Other**: Cтатус указывает, что ответ на запрос можно найти по другому URI, и клиент должен использовать метод GET для запроса этого URI.
    WeatherAPI не использует этот статус, поскольку API напрямую возвращает нужные данные без перенаправления клиента на другой URI.
- **305 Use Proxy**: Cтатус указывает, что доступ к запрашиваемому ресурсу должен осуществляться через прокси, указанный в ответе.  
    Он редко используется и был исключен из большинства современных спецификаций HTTP из соображений безопасности.
    WeatherAPI не использует этот статус.
    

#### 4xx: Client error responses
    
- **403 Forbidden**: Клиент не имеет прав доступа к контенту, то есть он неавторизован, поэтому сервер отказывается предоставить запрошенный ресурс. В отличие от 401 Unauthorized, личность клиента известна серверу.
- **406 Not Acceptable**: Cтатус возвращается, если сервер не может вернуть данные в формате, указанном в заголовке Accept запроса.  
- **407 Proxy Authentication Required**: Cтатус указывает, что для доступа к запрашиваемому ресурсу необходимо пройти аутентификацию через прокси.
- **408 Request Timeout**: Cтатус возвращается, если запрос занимает слишком много времени для выполнения.  
Трудно воспроизвести намеренно, так как это зависит от времени отклика сервера.
- **409 Conflict**: Cтатус указывает на конфликт в запросе, например, при попытке создать ресурс, который уже существует.
- **410 Gone**: Cтатус возвращается, если запрашиваемый ресурс был удален и больше не доступен.  
- **411 Length Required**: Cтатус возвращается, если сервер требует указания длины содержимого запроса, но оно не указано.  
- **415 Unsupported Media Type**: Cтатус возвращается, если сервер не поддерживает тип содержимого запроса.  
- **416 Range Not Satisfiable**: Cтатус возвращается, если указанный диапазон данных не может быть удовлетворен.  
WeatherAPI не поддерживает диапазонные запросы.
- **417 Expectation Failed**: Cтатус возвращается, если сервер не может удовлетворить указанные в заголовке Expect ожидания.  
- **418 I'm a teapot**: Cтатус является первоапрельской шуткой и не используется в реальных API.
- **419 Authentication Timeout**: Cтатус не является официальным и обычно используется для ошибок проверки CSRF-токенов.
- **421 Misdirected Request**: Cтатус указывает, что запрос был направлен к серверу, который не может его выполнить.  
- **422 Unprocessable Entity**: Cтатус указывает, что сервер понимает тип содержимого запроса, но не может его обработать из-за ошибок семантики.
- **423 Locked**: Cтатус указывает, что доступ к ресурсу заблокирован.
- **424 Failed Dependency**: Cтатус указывает, что выполнение запроса не удалось из-за неудачи предыдущего запроса.
- **425 Too Early**: Cтатус указывает, что сервер не готов к обработке запроса.
- **426 Upgrade Required**: Cтатус указывает, что клиент должен переключиться на другой протокол.
- **428 Precondition Required**: Cтатус указывает, что сервер требует выполнения условий.
- **449 Retry With**: Cтатус указывает, что клиент должен повторить запрос с изменениями. Он редко используется и не является стандартом.
- **451 Unavailable For Legal Reasons**: Cтатус указывает, что доступ к ресурсу ограничен из-за юридических причин.
- **499 Client Closed Request**: Cтатус указывает, что клиент закрыл соединение до получения ответа. WeatherAPI не использует этот статус, так как это специфично для серверов Nginx.

#### 5xx: Server error responses

- **500 Internal Server Error**, **502 Bad Gateway**, **503 Service Unavailable**: Возникают при проблемах на стороне сервера.  
    Эти ошибки невозможно воспроизвести на стороне клиента намеренно.
- **501 Not Implemented**: Cтатус возвращается, если сервер не поддерживает функциональность, необходимую для выполнения запроса. WeatherAPI не возвращает этот статус, так как API обычно реализует все заявленные функции.
- **504 Gateway Timeout**: Cтатус указывает, что сервер, действующий как шлюз или прокси, не получил своевременный ответ от вышестоящего сервера. 
Cтатус зависит от времени отклика вышестоящих серверов и не может быть воспроизведен намеренно клиентом.
- **505 HTTP Version Not Supported**: Cтатус указывает, что сервер не поддерживает версию HTTP, используемую в запросе.
- **506 Variant Also Negotiates**: Cтатус указывает на внутреннюю конфигурационную ошибку сервера, когда выбранная конфигурация ведет к бесконечному циклу выбора.
- **507 Insufficient Storage**: Cтатус указывает, что сервер не может хранить необходимую информацию для выполнения запроса. WeatherAPI не использует этот статус, так как он связан с конкретными условиями хранения данных на сервере.
- **508 Loop Detected**: Cтатус указывает на бесконечный цикл при обработке запроса.
- **509 Bandwidth Limit Exceeded**: Cтатус указывает на превышение лимита пропускной способности сервера. WeatherAPI не использует этот статус, так как управление пропускной способностью обычно не возвращается через HTTP статус-коды.
- **510 Not Extended**: Cтатус указывает, что сервер требует дальнейших расширений для выполнения запроса.
- **511 Network Authentication Required**: Cтатус указывает, что клиент должен пройти аутентификацию для получения сетевого доступа.
- **520 Unknown Error**: Cтатус указывает на неизвестную ошибку, обычно используемую прокси-серверами и CDN, такими как Cloudflare.
- **521 Web Server Is Down**: Cтатус указывает, что веб-сервер не работает, и обычно используется прокси-серверами и CDN.
- **522 Connection Timed Out**: Cтатус указывает, что соединение с сервером истекло по времени, и обычно используется прокси-серверами и CDN.
- **523 Origin Is Unreachable**: Cтатус указывает, что исходный сервер недоступен, и обычно используется прокси-серверами и CDN.
- **524 A Timeout Occurred**: Cтатус указывает, что произошло истечение времени ожидания при установлении соединения, и обычно используется прокси-серверами и CDN.
- **525 SSL Handshake Failed**: Cтатус указывает на неудачу при выполнении SSL рукопожатия, и обычно используется прокси-серверами и CDN.
- **526 Invalid SSL Certificate**: Cтатус указывает на недействительный SSL сертификат, и обычно используется прокси-серверами и CDN.